De Cerebro. 49

vula magna cerebri, sire velum Vieussenii
vocatur.

Q Cerebrum et cerebellum super basin
cranii jacent, et eminentiis atque excavati·
onibus ossium sese accommodant3 quaeres
igitur in parte inferiore cerebri et cerebelli
maxime memorial dignae sunt?

R. Ibi inter lobos cerebri medios videmus
corpora albicantia, sive eminentias mam.
millares, quae crurum fornicis anteriorum
extrema videntur. lnter haec et crura cere-
bri est pons Tarini substantia cinerea, qui
partim fundum ventriculitertii facit. Ubi
crura cerebri et cerebelli conveniunt, tuber
annulare sive pons Varolii in excavatioue
ossis sphenoidei, et processis cuneiformis
accipitis situs est. A tubere annulari ad
foramen usque magnum medulla oblongata
descendit, etpost ejus egressum e cranio
medulla spinalis nominatur, quae canalem
vertebrarum intrat, descendit, tandemque in
eandam equinam desinit. In superficie me-
dullae oblongatae quatuor eminentiae sunt,
scilicet, media in parte duae pyramidales‚
quarum in utroque latere duae olivares.

⁴ E

 

